# Nginx的静态网站部署

> 将静态资源项目放入`/usr/local/nginx`，nginx默认是访问`/usr/local/nginx/html`下的`index.html`文件，可以进行配置。

## 一、配置虚拟主机
> 虚拟主机，也叫“网站空间”，就是把一台运行在互联网上的物理服务器划分成多个“虚拟”服务器。虚拟主机技术极大的促进了网络技术的应用和普及。同时虚拟主机的租用服务也成了网络时代的一种新型经济形式。

### 1.端口绑定
> 前提是将项目文件夹放到了`/usr/local/nginx`目录下;***假设服务器的ip为192.168.177.129***

1. 假设`/usr/local/nginx`目录下有这几个项目
    - `/usr/local/nginx/index`
    - `/usr/local/nginx/regist`

2. 修改Nginx的配置文件，为上面两个项目分配两个不同的监听端口：
    - `vim /usr/local/nginx/conf/nginx.conf`
```
# /usr/local/nginx/index的配置
server {
        listen       81; # 监听的端口
        server_name  localhost; # 域名或ip
        location / {	# 访问路径配置
            root   index;# 根目录
            index  index.html index.htm; # 默认首页
        }
        error_page   500 502 503 504  /50x.html;	# 错误页面
        location = /50x.html { # 如果发生了错误，可以让客服端重定向到这个错误页面
            root   html;  # 根据需要配置
        }
    }

# /usr/local/nginx/regist的配置
server {
        listen       82; # 监听的端口
        server_name  localhost; # 域名或ip
        location / {	# 访问路径配置
            root   regist;# 根目录
            index  regist.html; # 默认首页
        }
        error_page   500 502 503 504  /50x.html;	# 错误页面
        location = /50x.html {
            root   html;
        }
    }
```


## 二、域名

### 1.域名介绍
> 域名（Domain Name），是由一串用“点”分隔的字符组成的Internet上某一台计算机或计算机组的名称，用于在数据传输时标识计算机的电子方位（有时也指地理位置，地理上的域名，指代有行政自主权的一个地方区域）。域名是一个IP地址上有“面具” 。域名的目的是便于记忆和沟通的一组服务器的地址（网站，电子邮件，FTP等）。域名作为力所能及难忘的互联网参与者的名称。域名按域名系统（DNS）的规则流程组成。在DNS中注册的任何名称都是域名。域名用于各种网络环境和应用程序特定的命名和寻址目的。通常，域名表示互联网协议（IP）资源，例如用于访问因特网的个人计算机，托管网站的服务器计算机，或网站本身或通过因特网传送的任何其他服务。世界上第一个注册的域名是在1985年1月注册的。

### 2.域名级别

#### 1) 顶级域名

> 顶级域名又分为两类：

1. 国家顶级域名（national top-level domainnames，简称nTLDs）
> 200多个国家都按照ISO3166国家代码分配了顶级域名，例如中国是cn，美国是us，日本是jp等

2. 国际顶级域名（international top-level domain names，简称iTDs）
> 例如表示工商企业的 .Com .Top，表示网络提供商的.net，表示非盈利组织的.org，表示教育的.edu，以及没有限制的中性域名如.xyz等。大多数域名争议都发生在com的顶级域名下，因为多数公司上网的目的都是为了赢利。但因为自2014年以来新顶级域名的发展，域名争议案件数量增长幅度越来越大[5]  。为加强域名管理，解决域名资源的紧张，Internet协会、Internet分址机构及世界知识产权组织（WIPO）等国际组织经过广泛协商， 在原来三个国际通用顶级域名：（com）的基础上，新增加了7个国际通用顶级域名：firm（公司企业）、store（销售公司或企业）、Web（突出WWW活动的单位）、arts（突出文化、娱乐活动的单位）、rec (突出消遣、娱乐活动的单位）、info(提供信息服务的单位）、nom(个人），并在世界范围内选择新的注册机构来受理域名注册申请。

#### 2) 二级域名
> 二级域名是指顶级域名之下的域名，在国际顶级域名下，它是指域名注册人的网上名称，例如 ibm，yahoo，microsoft等；在国家顶级域名下，它是表示注册企业类别的符号，例如.top，com，edu，gov，net等。中国在国际互联网络信息中心（Inter NIC） 正式注册并运行的顶级域名是CN，这也是中国的一级域名。在顶级域名之下，中国的二级域名又分为类别域名和行政区域名两类。类别域名共7个， 包括用于科研机构的ac；用于工商金融企业的com、top；用于教育机构的edu；用于政府部门的 gov；用于互联网络信息中心和运行中心的net；用于非盈利组织的org。而行政区域名有34个，分别对应于中国各省、自治区和直辖市。

#### 3) 三级域名
> 三级域名用字母（ A～Z，a～z，大小写等）、数字（0～9）和连接符（－）组成， 各级域名之间用实点（.）连接，三级域名的长度不能超过20个字符。如无特殊原因，建议采用申请人的英文名（或者缩写）或者汉语拼音名 （或者缩写） 作为三级域名，以保持域名的清晰性和简洁性。


## 三、域名与IP绑定：
> **一个域名对应一个 ip 地址，一个 ip 地址可以被多个域名绑定**

### 1. 修改本地windows的hosts文件
> 本地测试可以修改 hosts 文件（**`C:\Windows\System32\drivers\etc`**）;可以配置域名和 ip 的映射关系，如果 hosts 文件中配置了域名和 ip 的对应关系，不需要走dns 服务器。

```
192.168.177.129	  www.index.com
192.168.177.129	  www.regist.com
```

> 默认访问80端口，可以指定端口,例如
```
192.168.177.129:81 www.index.com
192.168.177.129:82 www.regist.com
```

### 2. 做好域名指向后，修改nginx配置文件
> - `vim /usr/local/nginx/conf/nginx.conf`

```
server {
        listen       80;
        server_name  www.index.com;
        location / {
            root   index; #  /usr/local/nginx/index项目
            index  index.html;
        }
    }

server {
        listen       80;
        server_name  www.regist.com;
        location / {
            root   regist; #  /usr/local/nginx/regist项目
            index  index.html;
        }
    }

```

### 3.刷新配置【`/usr/local/nginx/sbin`目录】
- `./nginx -s reload`
