# 编译安装nginx

## 一、Nginx简介

### 1.Nginx的简介
> Nginx 是一款高性能的 http 服务器/反向代理服务器及电子邮件（IMAP/POP3）代理服务器。由俄罗斯的程序设计师伊戈尔·西索夫（Igor Sysoev）所开发，官方测试 nginx 能够支支撑 5 万并发链接，并且 cpu、内存等资源消耗却非常低，运行非常稳定。

### 2. Nginx应用场景

1. 【ttp 服务器】。Nginx 是一个 http 服务可以独立提供 http 服务。可以做网页静态服务器。
2. 【虚拟主机】。可以实现在一台服务器虚拟出多个网站。例如个人网站使用的虚拟主机。
3. 【反向代理，负载均衡】。当网站的访问量达到一定程度后，单台服务器不能满足用户的请求时，需要用多台服务器集群可以使用 nginx 做反向代理。并且多台服务器可以平均分担负载，不会因为某台服务器负载高宕机而某台服务器闲置的情况。

## 二、Nginx在Linux下的安装的环境准备

### 1.环境准备

1. 需要安装 gcc 的环境
```
yum -y install gcc-c++
```

2. 第三方的开发包PCRE
> PCRE(Perl Compatible Regular Expressions)是一个 Perl 库，包括 perl 兼容的正则表达式库。nginx 的 http 模块使用 pcre 来解析正则表达式，所以需要在 linux 上安装 pcre 库。;pcre-devel 是使用 pcre 开发的一个二次开发库。nginx 也需要此库。
```
yum install -y pcre pcre-devel
```

3. zlib
> zlib 库提供了很多种压缩和解压缩的方式，nginx 使用 zlib 对 http 包的内容进行 gzip，所以需要在 linux 上安装 zlib 库。
```
yum install -y zlib zlib-devel
```

4. OpenSSL
> OpenSSL 是一个强大的安全套接字层密码库，囊括主要的密码算法、常用的密钥和证书封装管理功能及 SSL 协议，并提供丰富的应用程序供测试或其它目的使用。nginx 不仅支持 http 协议，还支持 https（即在 ssl 协议上传输 http），所以需要在 linux安装 openssl 库。
```
yum install -y openssl openssl-devel
```

### 2. Nginx下载

[nginx：http://nginx.org/](nginx：http://nginx.org/)


## 三、Nginx在Linux下的安装

### 1. 解压缩文件夹
```
tar zxvf nginx-1.8.0.tar.gz
```

### 2. 进入nginx-1.8.0目录   使用 configure 命令创建一 makeFile 文件。
```
./configure \
--prefix=/usr/local/nginx \
--pid-path=/var/run/nginx/nginx.pid \
--lock-path=/var/lock/nginx.lock \
--error-log-path=/var/log/nginx/error.log \
--http-log-path=/var/log/nginx/access.log \
--with-http_gzip_static_module \
--http-client-body-temp-path=/var/temp/nginx/client \
--http-proxy-temp-path=/var/temp/nginx/proxy \
--http-fastcgi-temp-path=/var/temp/nginx/fastcgi \
--http-uwsgi-temp-path=/var/temp/nginx/uwsgi \
--http-scgi-temp-path=/var/temp/nginx/scgi
```

> 执行后使用ll可以看到Makefile文件
---
#### 补充
> Makefile是一种配置文件， Makefile 一个工程中的源文件不计数，其按类型、功能、模块分别放在若干个目录中，makefile定义了一系列的规则来指定，哪些文件需要先编译，哪些文件需要后编译，哪些文件需要重新编译，甚至于进行更复杂的功能操作，因为 makefile就像一个Shell脚本一样，其中也可以执行操作系统的命令。
configure参数
```
./configure \
--prefix=/usr \    #-- 指向安装目录
--sbin-path=/usr/sbin/nginx \    #-- 指向（执行）程序文件（nginx）
--conf-path=/etc/nginx/nginx.conf \   #-- 指向配置文件
--error-log-path=/var/log/nginx/error.log \  #-- 指向log
--http-log-path=/var/log/nginx/access.log \  #-- 指向http-log
--pid-path=/var/run/nginx/nginx.pid \        #-- 指向pid
--lock-path=/var/lock/nginx.lock \  #-- （安装文件锁定，防止安装文件被别人利用，或自己误操作。）
--user=nginx \
--group=nginx \
--with-http_ssl_module \  #-- 启用ngx_http_ssl_module支持（使支持https请求，需已安装openssl）
--with-http_flv_module \  #-- 启用ngx_http_flv_module支持（提供寻求内存使用基于时间的偏移量文件）
--with-http_stub_status_module \   #-- 启用ngx_http_stub_status_module支持（获取nginx自上次启动以来的工作状态）
--with-http_gzip_static_module \   #-- 启用ngx_http_gzip_static_module支持（在线实时压缩输出数据流）
--http-client-body-temp-path=/var/tmp/nginx/client/ #-- \ 设定http客户端请求临时文件路径
--http-proxy-temp-path=/var/tmp/nginx/proxy/ \  #-- 设定http代理临时文件路径
--http-fastcgi-temp-path=/var/tmp/nginx/fcgi/ \ #-- 设定http fastcgi临时文件路径
--http-uwsgi-temp-path=/var/tmp/nginx/uwsgi \   #-- 设定http uwsgi临时文件路径
--http-scgi-temp-path=/var/tmp/nginx/scgi \     #-- 设定http scgi临时文件路径
--with-pcre #-- 启用pcre库
```

### 3.编译
```
make
```

### 4.安装
```
make install
```

### 5.创建临时文件夹目录
> 启动nginx 之前，上边将临时文件目录指定为/var/temp/nginx/client， 需要在/var  下创建此 目录
```
mkdir /var/temp/nginx/client -p
```

### 6. 启动方式
> 进入到Nginx目录下的sbin目录
```
cd /usr/local/nginx/sbin
./nginx

# 启动后查看进程
ps aux|grep nginx
```

> 默认为80端口

### 7.补充

1. 关闭nginx
```
./nginx -s stop
# 或者
./nginx -s quit
```

2. 更改配置文件后需要刷新配置文件
```
./nginx -s reload
```
